# 1. 파이썬 이란?
파이썬(python)은 1990년 귀도 반 로섬(Guido van rossum)이 개발한 인터프린터 언어이다. 파이썬은 컴퓨터 프로그래밍을 교육할 때뿐만 아니라 기업에서 실무를 할 때도 많이 사용한다. 그 대표적인 에가 바로 구글이다. 구글에서 만든 소프트웨어의 50%이상이 파이썬으로 작성되었다는 이야기도 있을 정도이다. 이 밖에도 인스타그램(Instagram), 넥플릭스(Neflix), 아마존(Amazon) 등 우리가 알고 있는 많은 IT 기업에서 파이썬을 사용한다.
* 인터프린터 언어 : 소스 코드를 한 줄씩 해석한 후 그때그때 실행해 결과를 바로 확인할 수 있는 언어를 말한다.

# 2. 파이썬의 특징 
모든 프로그래밍 언어는 저마다 장점이 있지만 파이썬은 다른 언어에서 쉽게 찾아볼 수 없는 독특한 매력을 가지고 있다.

## 파이썬은 인간다운 언어이다.
프로그래밍이란 인간이 생각하는 것을 컴퓨터에 지시하는 행위를 말한다. 파이썬은 사람이 생각하는 방식을 그대로 표현할 수 있는 언어이다. 따라서 컴퓨터 사고 에 맞춰서 코드를 작성 할 필요가 없고 프로그램을 구상한그대로 코드를 작성하여도 무관하다.
```python 
if 4 in [1,2,3,4]: print("4가 있습니다.")
```
소스코드를 해석할 수 있다.
```
만약 44가 1, 2, 3, 4 wnddp dlTdmaus "4가 있습니다." 출력한다.
```
프로그램을 모르더라도 직관적으로 무엇을 뜻하는지 알 수 있다. 마치 영어 문장을 읽고 해석하는 것과 같다.

## 문법이 쉬워 빠르게 배울 수 있다.
파이썬은 문법이 매우 쉽고 간결하며 사람의 사고 체계와 매우 닮아 있다. 프로그래밍 경험이 조금이라도 있다면 파이썬의 자료형, 함수, 클래스, 만드는 법, 라이브러리 및 내장 함수 사용방법 등을 익히는데 일주일이면 충분하다고 생각한다.

## 무료이지만 강력하다.
파이썬은 오픈 소스이며 무료 소프트웨어이다. 또한 프로그래머는 만들고자 하는 프로그램의 대부붑ㄴ을 파이썬으로 만들 수 이싿. 물론 시스템 프로그래밍이나 하드웨어 제어와 같은 매우 복잡하고 반복 연산이 많은 프로그램은 파이썬과 어울리지 않는다. 하지만 파이썬은 이러한 약점을 극볼할 수 있도록 다른 언어로 만든 프로그램을 파이썬 프로그램에 포함시킬 수 있다.
## 간결성
파이썬은 의도적으로 간결하게 개발되었다. 만약 펄(Perl)과 같은 프로그래밍 언어가 100가지 방법으로 1가지 일을 처리하 수 있다면, 파이썬은 가장 좋은 방법 1가지만 사용하는 것을 선호한다. 이 간결함의 철학은 파이썬 문법에도 그대로 녹아 있다. 따라서 다른 사람이 작업한 소스 코드를 이해하기 쉽고 공동 작업과 유지 보수가 매우 편리하다.
다음은 파이썬 프로그램의 간결함을 보여주는 예제이다.
```python
languages = ['python', 'perl', 'c', 'java']

for lang in languages:
    if lang in ['python', 'perl']:
        print("%6s need interpreter" % lang)
    elif lang in ['c', 'java']:
        print("%6s need compiler" % lang)
    else:
        print("should not reach here")
```
프로그래밍 언어를 판별하여 그에 맞는 문장을 출력하는 파이썬 프로그램 예제이다. 다른 언어에서 늘 보게 되는 단락을 구분하는 괄호({})가 없고 줄을  잘 맞춘 코드라는 것을 알 수 있다.
따라서 파이썬 프로그램은 줄을 맞추지 않으면 실행되지 않는다. 코드를 예쁘게 작성할려고 줄을 맞추는 것이 아니라 프로그램이 실행되게 하려면 꼭 줄을 맞추어야 하는 것이다. 이렇듯 줄을 맞추어 코드를 작성하는 행위는 가독성에 많은 도움이 된다.
* 파이썬은 들여쓰기를 하지 않으면 프로그램이 실행 되지 않는다.

## 프로그래밍을 즐기게 해 준다.
파이썬은 프로그래머가 다른 부수적인 개념이나 제한 사항 등에 신경 쓸 필요 없이 만들고자 하는 기능에만 집중할 수 있게 해 준다.

# 3. 파이썬으로 무엇을 할 수 있을까?
어떤 언어이든 강점과 약점이 존재하기 때문에 어떤 프로그래밍 언어가 어떤 일에 효율적인지를 안다는 것은 프로그래머의 생산성을 높일 수 있는 힘이 된다. 그렇다면 파이썬으로 하기에 적당한 일과 적당하지 않은 일은 무엇일까? 

## 파이썬으로 할 수 있는 일
파이썬으로 할 수 있는 일은 매우 많다. 파이썬은 대부분의 프로그래밍 언어가 하는 일을 쉽고 깔끔하게 처리한다. 파이썬으로 할 수 있는 일들을 나열하자면 끝도 없지만, 대표적인 몇 가지만 소개한다.

### 웹 프로그래밍
 누구나 한 번쯤 구글 크롬이나 마이크로소프트 엣지와 같은 웹 브라우저로 웹 서핑을 하면서 게시판이나 방명록에 글을 남겨 본 적이 있을 것이다. 이러한 게시판이나 방명록을 '웹프로그램'이라고 한다. 파이썬은 웹프로그램을 만들기에 매우 적합한 도구이며, 실제로 파이썬으로 제작한 웹 사이트는 셀 수 없을 정도로 많다.

 ### 인공지능과 머신러닝
 최근 인공지능 분야의 발전 덕분에 파이썬이 인기 언어로 떠올랐다. 인공지능은 기계가 인간처럼 생각하고 행동할 수 있는 능력을 제공하는 기술이다. 파이썬을 활용하면 자연어 처리, 음성인식, 이미지 인식과 같은 인공지능 기술을 구현할 수 있다. 머신러닝은 인공지능의 한 분야로, 경험을 통해 자동으로 발전하는 컴퓨터 알고리즘을 연구하는 분야이다. 파이썬은 인공지능과 머신러닝 프로그래밍을 쉽게 할 수 있도록 <span style="color:red"> 싸이깃런</span>(scikit-learn), <span style="color:red"> 텐서플로</span>(TensorFlow), <span style="color:red"> 파이토치</span>(PyTorch), <span style="color:red"> 케라스</span>(Keras) 등과 같은 다양한 라이브러리를 제공한다.

 ### 수치 연산 프로그래밍
 파이썬은 수치 연산 프로그래밍에 적합한 언어가 아니다. 수치가 복잡하고 연산이 많다면 C와 같은 언어로 프로그래밍하는 것이 더 빠르기 때문이다. 하지만 파이썬은 <span style="color:red">넘파이</span>(Numpy)라는 수치 연산 모듈을 제공한다. 이모듈은 C로 작성했기 때문에 파이썬에서도 수치 연산을 빠르게 수행할수 있다.

 ### 데이터 분석
 파이썬은 데이터 분석에 이상적인 언어로  <span style="color:red">넘파이</span>(Numpy),  <span style="color:red">판다스</span>(pandas),  <span style="color:red">맷플롯립</span>(Matplotlib) 등과 같은 라이브러리들을 활용하여 데이터 처리, 통계 분석, 시각화를 손쉽게 수행할 수 있다. 데이터 분석을 할 때 아직까지는 데이터 분석에 특화된 R이라는 언어를 많이 사용하고 있지만, 판다스가 등작한 이래 파이썬을 사용하는 경우가 점점 많아지고 있다.

 ### 데이터베이스 프로그래밍
 파이썬은 사이베이스(Sybase), 인포믹스(Infomix), 오라클(Oracle), 마이에스큐엘(MySQL), 포스트그레스큐엘(PostgreSQL) 등의 데이터베이스에 접근하기 위한 도구를 제공한다.
이런 굵직한 데이터베이스를 직접 사용하는 것 말고도 파이썬에는 재미있는 도구가 하나 더 있다. 바로 피클(pickle)이라는 모듈이다. <span style="color:red">피클 </span>은 파이썬에서 사용하는 자료를 변형 없이 파일에 저장하거나 불러오는 일을 수행한다.

### 시스템 유틸리티 제작하기
파이썬은 운영체제(윈도우, 리눅스 등)의 시스템 명령어를 사용할 수 있는 각종 도구를 갖추고 있기 때문에 이를 바탕으로 파일 관리, 로그 분석, 시스템 모니터링 등과 같은 여러가지 시스템 유리틸리티를 만드는데 유리하다. 실제로 사용하다보면 여러가지 유틸리티를 합쳐서 유용한 프로그램을 만들어 낼 수 있다.

### GUI 프로그래밍
GUI 프로그래밍이란 쉽게 말해 화면에 윈도우 창을 만들고 그 창에 프로그램을 동작시킬 수 있는 메뉴나 버튼 등을 추가하는 것을 말한다. 파이썬은 GUI 프로그램을 쉽게 만들 수 있다. 대표적으로 <span style="color:red">Tkinter</span>를 사용하면 단 5줄의 소스 코드만으로 윈도우 창을 띄울 수 있다.

### C/C++ 결합하기
파이썬은 접착 언어로 다른 언어와 결합해서 사용할 수 있다. C나 C++로 만든 프로그램을 파이썬에서 사용할 수 있고 파이썬으로 만든 프로그램도 C나 C++에서 사용할 수 있다.

### 사물 인터넷
파이썬은 사물 인터넷 분야에서도 활용도가 높다. 그 예로 라즈베리파이(Raspberry pi)는 리눅스 기반의 매우 작은 컴퓨터이다. 라즈베리파이를 사용하면 홈시어터나 매우 작은 게임기 등 여러 가지 재미있는 것을 만들 수 있는데, 라즈베리파이를 제어할 때 파이썬을 사용 할 수 있다.

## 파이썬으로 할 수 없는 일

### 시스템과 밀접한 프로그래밍 영역
파이썬으로 리눅스와 같은 운영체제 또는 엄청난 횟루의 반복과 연산이 필요한 프로그램을 만드는 것은 어렵다. 즉, 매우 빠른 속도를 요구하거나 하드웨어를 직접 건드려야 하는 프로그램에는 적합하지 않다.

### 모바일 프로그래밍

파이썬은 구글이 가장 많이 애용하는 언어이지만, 파이썬으로 안드로이드 앱을 개발하는 것은 아직 어렵다. 안드로이드에서 파이썬으로 만든 프로램이 실행되도록 지원하기는 하지만, 앱으로 만들어서 사용하기에는 부족하다. 이 밖에도 아이폰 앱도 파이썬으로 개발할 수 없다.

# 추천하는 에디터
파이썬으로 실무 프로그램을 작성할 때는 많은 기능을 갖춘 에디터를 쓰는것이 좋다. 

- 비주얼 스튜디오 코드 : code.visualstudio.com
- 파이참 : www.jetbrains.com/pycharm/download